Vamos voltar para a atividade
principal de nosso aplicativo Just Java.
Estamos olhando especificamente
para o método displayMessage
e tentando perceber tudo
que está acontecendo aqui.
Apesar do método findViewById não estar
declarado dentro desta classe,
sabemos agora que está definido dentro
da super classe em AppCompatActivity.
O mesmo para setContentView.
Isto está definido dentro
da classe AppCompatActivity.
Mas o que exatamente está
acontecendo neste método,
e porque precisamos passar
uma Resource ID?
Por que temos parênteses extras aqui?
Para responder essas questões vou resumir
tudo o que aprendemos até agora
e guiar você para o porquê
deste código existir aqui.
Lembra-se deste diagrama?
Quando clica no ícone do aplicativo no
aparelho, a atividade principal é aberta.
Dentro de nosso código o método onCreate
da atividade principal é chamado
pelo sistema.
Dentro deste método, temos um método
chamado para setContentView
com a Resource layout ID.
Em um exercício anterior passamos um único
TextView para o setContentView.
Mas queremos mais de um view
para nosso aplicativo.
Então passamos uma layout resource ID.
Isto mapeia para um arquivo XML.
Uma vez que fixamos o ContentView,
a atividade segue
e encontra o arquivo XML,
e então lê todas as linhas.
Para cada View, ele infla,
ou cria, um objeto Java.
Vai través do arquivo XML,
e então cria toda essa hierarquia
de objetos Java.
Quando está inflando cada um desses Views
está na verdade chamando o construtor
NewTextView ou NewLinearLayout,
e então passando todos estes atributos
para o objeto Java, para que possa
ser configurado de forma correta.
Perceba que não escrevemos o código
para NewTextView ou NewLinearLayout,
e para fixar um tamanho de fonte.
Tudo isso foi feito pelo processo
de inflação da atividade.
Para interagir com estes Views enquanto
o app estiver rodando e os modificar,
por exemplo, para alterar o texto
ou alterar os botões, então precisamos
encontrar estes objetos Java.
Uma vez encontrados, podemos armazená-los
como variáveis na atividade principal.
Lembre-se, não estamos criando
novos TextViews,
estamos apenas encontrando os que
já existem nesta hierarquia de Views.
Estas são as variáveis que utilizamos
até agora na atividade principal.
Temos uma variável para quantity,
price, e priceMessage.
Esta é uma mistura de variáveis
locais e globais.
Para interagir com os Views na hierarquia
de Views devemos criar variáveis
que façam referência à estes
Views específicos.
Por exemplo, podemos criar
uma variável chamada quantityTextView,
que faça referência à este TextView.
Se clicar no botão de "soma"
ou "subtração" na UI,
então pode alterar o texto do TextView
para que mostre um número diferente.
Também podemos ter uma variável
chamada orderSummaryTextView
que aponta para este TextView.
Quando clica no botão order,
então o orderSummaryTextView
irá alterar seu texto para mostrar
o novo resumo do pedido.
Então como pode ver, ter variáveis
que apontem para alguns destes Views
pode ser útil para alterar a UI quando
o aplicativo está rodando.
Mas como fazemos a conexão
entre esta variável
e este TextView ?
E como fazemos a conexão entre
orderSummaryTextView, aqui,
com este TextView?
De volta ao arquivo de XML do layout,
lembra-se que designamos IDs
para Views específicos?
Para este TextView, demos
a ID de quantity.text.view.
Para este View demos a ID
order.summary.text.view.
A atribuição de IDs para Views é opcional
e você somente deve atribuir uma ID
se precisar se referir ao View mais tarde.
Por exemplo, você pode atribuir View IDs
para para tudo, mas isso é desnecessário.
Nós só precisaremos nos referir a estes
dois Views mais tarde em nosso código.
Então vamos atribuir IDs para estes dois.
Tudo bem, estabelecemos que Views
possuem View IDs
para que possamos nos referir
a elas mais tarde no código Java.
Também estabelecemos que queremos
variáveis que apontem para estes Views
para que possamos manipular estes Views.
Mas ainda não sabemos exatamente
como fazer a conexão entre
esta variável e este
objeto Java específico.
E o mesmo para esta variável
e este objeto Java.
Quero mostrar um método específico
na classe AppCompatActivity.
Ele é chamado findViewById e toma
como entrada uma Resource ID.
O método findViewById
encontra o View que corresponde
à ID que foi passada como uma entrada.
E a atividade procura por este View
dentro da hierarquia de Views do arquivo
XML que foi processada no método onCreate.
Então, como mencionei antes,
a atividade do método onCreate
cria uma hierarquia de Views
e então o método findViewById encontra
um View dentro desta hierarquia.
O valor de retorno deste método
é um objeto do tipo View.
A coluna da esquerda mostra os valores
de retorno para todos estes métodos.
Isso significa que dentro de nosso código
de atividade podemos chamar findViewById,
passar o Resource ID do View que queremos,
e então ele irá retornar o objeto
View e então podemos armazenar isso
como uma variável dentro da atividade.
O código Java da MainActivity seria assim.
Podemos chamar findViewById
e então passar a resource ID como
uma entrada do View que queremos.
Demos à esse TextView uma ID
de order.summary.text.view.
Então aqui a referenciamos como
R.id.order_summary_text_view.
Este método irá atravessar toda
a hierarquia de Views e procurar
pelo View com esta ID.
Então irá retornar este objeto Java
como o valor de retorno deste método.
Podemos armazenar o valor de retorno
nesta variável do lado esquerdo,
chamada orderSummaryTextView,
e esta é uma variável do tipo View.
Então, isso retorna um View e
o armazenamos dentro de uma variável View.
Mais tarde na MainActivity, podemos também
chamar findViewById e então passar esta
Resource ID, R.id.quantity_text_view,
que se refere à este TextView.
Este é o TextView
no seletor de quantidade.
Quando isto for chamado, a atividade irá
procurar através da hierarquia de Views
e tentará encontrar o View com esta ID.
Então irá retornar este View
e então podemos armazená-lo em
uma variável chamada quantity_text_view.
Esta variável também possui
informação do tipo View.
Isso explica como você pode
ter variáveis quantityTextView
e orderSummaryTextView
dentro da MainActivity
e que estas variáveis podem ser conectadas
a estes objetos na hierarquia de Views.
Listei os tipos de informação, de cada uma
dessas variáveis, na coluna da esquerda.
Então essas duas variáveis possuem
um tipo View como é declarado aqui.